Ex01
Algoritmo de soma de dois números: 
um algoritmo simples que pede dois números como entrada e retorna a soma desses dois números.

1: Leia A
2: Leia B
3: Resultado = A+B
4: Escreva resultado

Ex02
Algoritmo de conversão de temperatura:
um algoritmo que converte uma temperatura em Celsius para Fahrenheit ou vice-versa.

1: Leia temperatura
2: Leia unidade
3: Se unidade = C
4: Então resultado = (temperatura * 1.8) + 32
5: Senão
6: Então resultado = (temperatura -32) / 1.8
7: Escreva resultado

Ex03
Algoritmo de cálculo de média: 
um algoritmo que calcula a média de uma lista de números.

1: Leia lista números
2: Var com soma 0
3: Para cada numero da lista faça:
3.1: Adicione o número a variável soma
4: Calcule a média dividindo a variável soma pelo tamanho da lista 
5: Escreva resultado da média


Ex04
Algoritmo de cálculo de fatorial: 
um algoritmo que calcula o fatorial de um número, ou seja, o produto de todos os números inteiros de 1 até aquele número.

1: Leia A 
2: Var fatorial = 1
3: Para cada número antecessor a A
4: Multiplique número a var fatorial
5: Escreva resultado da multiplicação

Ex05
Algoritmo de busca linear: 
um algoritmo que procura por um determinado elemento em uma lista, verificando cada elemento da lista até encontrá-lo.

Opção 01:
1: Leia lista de elementos 
2: Leia A
3: Verifique cada elemento da lista 
4: Se encontrar A
5: Então pare
6: Senão continue verificando cada elemento
7: Fim

Opção 02:
1: Ler lista 
2: Ler A
3: Para cada elemento da lista faça:
4:  Se elemento é igual a x, então:
5:   Escreva Encontrei x
6:   Fim
7:  Fim-se
8: Fim-para
9: Escreva Não encontrei
10: Fim

Ex06
Algoritmo de cálculo de potência: 
um algoritmo que calcula a potência de um número, elevando-o a uma determinada potência.

Opção 01
1: Leia A
2: Leia B
3: Resultado (A**B)
4: Ecreva resultado

Opção 02
1: Leia A
2: Leia potência
3: Se potência igual a 0 
4: Então escreva 1
5: Senão enquanto potência >1
6: Resultado = A * A
7: Potência = potência -1
8: Fim-senão

Ex07
Algoritmo de verificação de número primo: 
um algoritmo que verifica se um número é primo, ou seja, se é divisível apenas por 1 e por ele mesmo.

1: Leia A
2: Para cada número entre 2 e x-1, faça:
3:  Se o resto da divisão entre A e número for 0, então
4:    Escreva A não é primo
5:    Fim
6:   Fim-se 
7: Fim-para
8: Escreva A é primo 
9: Fim

Ex08
Algoritmo de cálculo de área de um triângulo: 
um algoritmo que calcula a área de um triângulo com base na base e altura fornecidas.

1: Leia triângulo
2: Leia A = altura do triângulo
3: Leia B = base do triângulo
4: Resultado (A * B)/2 
5: Escreva resultado

Ex09
Algoritmo de cálculo de juros compostos: 
um algoritmo que calcula o montante de dinheiro após um período de tempo com juros compostos.

1: Ler capital 
2: Ler taxa_juros
3: Ler tempo
4: x = 1 + taxa_juros
5: Para cada número entre 1 e tempo faça:
6:   x = x * x 
7:  M = capital * x
8: Escreva M


Ex10
Algoritmo de cálculo de média ponderada: 
um algoritmo que calcula a média ponderada de uma lista de números com base nos pesos fornecidos.

1: Ler lista_valores 
2: Ler lista_pesos
3: Var soma = 0
4: Para cada número da lista_valores, faça:
5:  soma = soma + (número * peso_respectivo)
6: Var soma_peso = 0 
7: Para cada número da lista_peso, faça:
8:  soma_peso = soma_peso + número
9: Média = soma / soma_peso
10: Escreva média
